Os oceanos compõem mais de 70 por cento da superfície do planeta, embora seja a fração menos estudada do mesmo, dada a sua extensão e as suas condições pouco favoráveis à sua observação. O projeto Argo foi criado com o objetivo de registar sistematicamente a temperatura e salinidade da camada superior do oceano, até aos 2000 metros de profundidade. As observações são efetuadas por boias autónomas espalhadas pelo oceano, que a cada 10 dias descem até aos 2000m de profundidade e ascendem até à superfície efetuando medições a diferentes níveis de pressão, resultando num perfil vertical de temperatura e salinidade da coluna vertical da parte superior do oceano.